Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: This problem is generally caused by using MySQL version 4.1 or newer. MySQL changed the authentication hash and your PHP is trying to use the old method. The proper solution is to use the <a href="http://www.php.net/mysqli">mysqli extension</a> with the proper client library to match your MySQL installation. Your chosen extension is specified in <a href="#cfg_Servers_extension" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['extension']</a>. More information (and several workarounds) are located in the <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/old-client.html">MySQL Documentation</a>.
ja: この問題は一般的に 4.1 以上のバージョンの MySQL で起こります。MySQL の認証ハッシュが変わったのに、お使いの PHP が古い方法を試そうとするためです。この問題を適切に解決するには、お使いの MySQL のバージョンに合わせた適切なクライアントライブラリの <a href="http://www.php.net/mysqli">mysqli 拡張</a>を使用するようにしてください。使用する拡張は <a href="#cfg_Servers_extension" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['extension']</a> で指定します。詳細（とその対策）については <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/old-client.html">MySQL のドキュメント</a>をご覧ください。

source: <a href="#faq1_18">1.18 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_18">1.18 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_19">1.19 I can't run the &quot;display relations&quot; feature because the script seems not to know the font face I'm using!</a>
ja: <a href="#faq1_19">1.19 「リレーション表示（display relations）」機能を実行できません。私が使っているフォントを認識してくれないようです。</a>

source: The &quot;FPDF&quot; library we're using for this feature requires some special files to use font faces.
ja: 私たちがこの機能を実現するのに利用している「FPDF」ライブラリは、いくつかの特別なファイルがないとフォントを利用できません。

source: Please refers to the <a href="http://www.fpdf.org/">FPDF manual</a> to build these files.
ja: その特別なファイルの作り方は <a href="http://www.fpdf.org/">FPDF マニュアル</a> をご覧ください。

source: <a href="#faqmysql">1.20 I receive the error &quot;cannot load MySQL extension, please check PHP Configuration&quot;.</a>
ja: <a href="#faqmysql">1.20 「cannot load MySQL extension, please check PHP Configuration（MySQL 拡張を読み込めません。PHP の設定を確認してください）」というエラーが出ます。</a>

source: Usually, the problem is solved by installing a software package called &quot;PHP-MySQL&quot; or something similar.
ja: ふつう、この問題は「PHP-MySQL」とかなんとかという名前のソフトウェアパッケージをインストールすれば解決します。

source: <a href="#faq1_21">1.21 I am running the <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr> version of PHP under Unix, and I cannot log in using cookie auth.</a>
ja: <a href="#faq1_21">1.21 <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> 版の PHP を Unix 環境で稼動させているのですが、クッキー認証を使ったログインができません。</a>

source: <a href="#faq1_22">1.22 I don't see the &quot;Location of text file&quot; field, so I cannot upload.</a>
ja: <a href="#faq1_22">1.22 「テキストファイルの場所 (Location of text file)」フィールドが見つからないのでアップロードできません。</a>

source: <a href="#faq1_23">1.23 I'm running MySQL on a Win32 machine. Each time I create a new table the table and column names are changed to lowercase!</a>
ja: <a href="#faq1_23">1.23 MySQL を Win32 マシンで稼動させているのですが、新規テーブルを作成するたびにテーブル名とカラム名が小文字に変わってしまいます！</a>

source: Next, save the file and restart the MySQL service. You can always check the value of this directive using the query
ja: 次に、そのファイルを保存して、MySQL サービスを再起動します。このディレクティブの値は次のクエリでいつでもチェックできます。

source: <a href="#faq1_24">1.24 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_24">1.24 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_25">1.25 I am running Apache with mod_gzip-1.3.26.1a on Windows XP, and I get problems, such as undefined variables when I run a <abbr title="structured query language">SQL</abbr> query.</a>
ja: <a href="#faq1_25">1.25 Windows XP で Apache に mod_gzip-1.3.26.1a を組み込んで稼動させているのですが、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリを実行したときに変数が定義されていないといった問題が出ます。</a>

source: A tip from Jose Fandos: put a comment on the following two lines in httpd.conf, like this:
ja: Jose Fandos からのヒント：httpd.conf に下記の行があったら、以下のようにコメントにしてください。

source: as this version of mod_gzip on Apache (Windows) has problems handling PHP scripts. Of course you have to restart Apache.
ja: このバージョンの mod_gzip on Apache（Windows）には PHP スクリプトの扱いに問題があるのです。もちろん Apache を再起動する必要があります。

source: <a href="#faq1_26">1.26 I just installed phpMyAdmin in my document root of <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> but I get the error &quot;No input file specified&quot; when trying to run phpMyAdmin.</a>
ja: <a href="#faq1_26">1.26 phpMyAdmin を <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> のドキュメントルートにインストールしたところなのですが、phpMyAdmin を実行しようとすると「No input file specified（入力ファイルが指定されていません）」というエラーが出ます。</a>

source: This is a permission problem. Right-click on the phpmyadmin folder and choose properties. Under the tab Security, click on &quot;Add&quot; and select the user &quot;IUSR_machine&quot; from the list. Now set his permissions and it should work.
ja: これはパーミッションの問題です。phpmyadmin フォルダを右クリックして、プロパティを選んでください。セキュリティタブを開き、「追加（Add）」をクリックして、一覧から「IUSR_machine」を選択します。このユーザにパーミッションを設定すれば動くはずです。

source: <a href="#faq1_27">1.27 I get empty page when I want to view huge page (eg. db_structure.php with plenty of tables).</a>
ja: <a href="#faq1_27">1.27 巨大なページ (例えば、多くのテーブルある db_structure.php) を表示したいのに空白ページが表示されます。</a>

source: <a href="#faq1_28">1.28 My MySQL server sometimes refuses queries and returns the message 'Errorcode: 13'. What does this mean?</a>
ja: <a href="#faq1_28">1.28 MySQL サーバがときどきクエリを拒否して「Errorcode: 13」というメッセージを返してきます。どういうことでしょうか。</a>

source: <a href="#faq1_29">1.29 When I create a table or modify a column, I get an error and the columns are duplicated.</a>
ja: <a href="#faq1_29">1.29 テーブルを作成したりカラムを修正したりすると、エラーが出てカラムが複製されてしまいます。</a>

source: It is possible to configure Apache in such a way that PHP has problems interpreting .php files.
ja: Apache の設定によっては PHP が .php ファイルの解釈を間違ってしまうことがあります。

source: The problems occur when two different (and conflicting) set of directives are used:
ja: この問題が起こるのは、下記のように２組の異なった（矛盾をきたす）ディレクティブを利用しているためです。

source: and
ja: および

source: <a href="#faq1_30">1.30 I get the error &quot;navigation.php: Missing hash&quot;.</a>
ja: <a href="#faq1_30">1.30 「left.php: Missing hash（ハッシュがありません）」というエラーが出ます。</a>

source: This problem is known to happen when the server is running Turck MMCache but upgrading MMCache to version 2.3.21 solves the problem.
ja: この問題はサーバが Turck MMCache を稼動させていると起こることがわかっていますが、MMCache をバージョン 2.3.21 にアップグレードすれば解決します。

source: <a href="#faq1_31">1.31 Does phpMyAdmin support php5?</a>
ja: <a href="#faq1_31">1.31 phpMyAdmin は PHP5 をサポートしているのですか？</a>

source: Yes.
ja: はい。

source: Since release 3.0 only PHP 5.2 and newer. For older PHP versions 2.9 branch is still maintained.
ja: バージョン 3.0 からは PHP5.2 以降のみです。古いバージョンのPHP用に、バージョン 2.9 ブランチがまだメンテナンスされています。

source: <a href="#faq1_32">1.32 Can I use <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication with <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr>?</a>
ja: <a href="#faq1_32">1.32 <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> でも <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証を利用できますか？</a>

source: Yes. This procedure was tested with phpMyAdmin 2.6.1, PHP 4.3.9 in <abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr> mode under <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> 5.1.
ja: はい。以下の手順は phpMyAdmin 2.6.1 と、<abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> 5.1 の <abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr> モードで動かした PHP 4.3.9 で確認しました。

source: <a href="#faq1_33">1.33 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_33">1.33 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_34">1.34 Can I access directly to database or table pages?</a>
ja: <a href="#faq1_34">1.34 データベースやテーブルのページに直接アクセスできますか？</a>

source: <a href="#faq1_35">1.35 Can I use <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication with Apache <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr>?</a>
ja: <a href="#faq1_35">1.35 Apache の <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> 版 で <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証が使用できますか？</a>

source: Yes. However you need to pass authentication variable to <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr> using following rewrite rule:
ja: はい。しかしながら、<abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> 版で認証用変数を通過させるには、以下のように書き直す必要があります。

source: <a href="#faq1_36">1.36 I get an error &quot;500 Internal Server Error&quot;.</a>
ja: <a href="#faq1_36">1.36 「サーバー内部エラー (500 Internal Server Error)」というエラーが出ます。</a>

source: There can be many explanations to this and a look at your server's error log file might give a clue.
ja: いろんな要因があるのでここには書ききれません。サーバのエラーログファイルを見れば、解決の手掛かりがあるかもしれません。

source: <a href="#faq1_37">1.37 I run phpMyAdmin on cluster of different machines and password encryption in cookie auth doesn't work.</a>
ja: <a href="#faq1_37">1.37 異なるマシンのクラスタ上で phpMyAdmin を稼動させていますが、クッキー認証でのパスワード暗号化が機能しません。</a>

source: If your cluster consist of different architectures, PHP code used for encryption/decryption won't work correct. This is caused by use of pack/unpack functions in code. Only solution is to use mcrypt extension which works fine in this case.
ja: クラスタが異なるアーキテクチャで構成されている場合、暗号化／復号化の PHP コードが正しく動作しません。これは、コード内の pack/unpack 関数の使用が原因で発生します。唯一の解決策は、この状況でも正常に動作している mcrypt 拡張を使用することです。

source: <a href="#faq1_38">1.38 Can I use phpMyAdmin on a server on which Suhosin is enabled?</a>
ja: <a href="#faq1_38">1.38 Suhosin が有効になっているサーバ上で phpMyAdmin を使うことはできますか？</a>

source: Yes but the default configuration values of Suhosin are known to cause problems with some operations, for example editing a table with many columns and no primary key or with textual primary key.
ja: はい。ただし、Suhosin のデフォルトの設定値は、いくつかの操作で問題があることが知られています。例えば、多くのカラムを持っていて主キーがないテーブルや、TEXT をそのまま主キーとしたテーブルの編集などです。

source: Suhosin configuration might lead to malfunction in some cases and it can not be fully avoided as phpMyAdmin is kind of application which needs to transfer big amounts of columns in single HTTP request, what is something what Suhosin tries to prevent. Generally all <code>suhosin.request.*</code>, <code>suhosin.post.*</code> and <code>suhosin.get.*</code> directives can have negative effect on phpMyAdmin usability. You can always find in your error logs which limit did cause dropping of variable, so you can diagnose the problem and adjust matching configuration variable.
ja: Suhosin の設定はいくつかのケースでは誤動作につながる可能性があります。phpMyAdmin は 1 回の HTTP リクエスト内で多量のカラムの転送を必要とするアプリケーションであり、Suhosin は HTTP リクエストに対して何らかの防止を行おうとするものであるため、この問題を完全に回避することはできません。一般的に、全ての <code>suhosin.request.*</code>、<code>suhosin.post.*</code>、<code>suhosin.get.*</code> 設定は、phpMyAdmin の使用に対して悪影響を与えます。Suhosin によって削られた変数が発生したかをエラーログで確認できるので、この問題を診断して設定がうまく合うように調整することができます。

source: The default values for most Suhosin configuration options will work in most scenarios, however you might want to adjust at least following parameters:
ja: Suhosin の設定オプションのほとんどは、デフォルト値で大抵の状況において動作するでしょう。しかしながら、少なくとも以下のパラメータは調整したほうがよろしいです。

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_vars">suhosin.request.max_vars</a> should be increased (eg. 2048)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_vars">suhosin.request.max_vars</a> を増加 (例：2048)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_vars">suhosin.post.max_vars</a> should be increased (eg. 2048)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_vars">suhosin.post.max_vars</a> を増加 (例：2048)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_array_index_length">suhosin.request.max_array_index_length</a> should be increased (eg. 256)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_array_index_length">suhosin.request.max_array_index_length</a> を増加 (例：256)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_array_index_length">suhosin.post.max_array_index_length</a> should be increased (eg. 256)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_array_index_length">suhosin.post.max_array_index_length</a> を増加 (例：256)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_totalname_length">suhosin.request.max_totalname_length</a> should be increased (eg. 8192)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.request.max_totalname_length">suhosin.request.max_totalname_length</a> を増加 (例：8192)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_totalname_length">suhosin.post.max_totalname_length</a> should be increased (eg. 8192)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.post.max_totalname_length">suhosin.post.max_totalname_length</a> を増加 (例：8192)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.get.max_value_length">suhosin.get.max_value_length</a> should be increased (eg. 1024)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.get.max_value_length">suhosin.get.max_value_length</a> を増加 (例：1024)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.sql.bailout_on_error">suhosin.sql.bailout_on_error</a> needs to be disabled (the default)
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#suhosin.sql.bailout_on_error">suhosin.sql.bailout_on_error</a> を無効 (デフォルトです)

source: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#logging_configuration">suhosin.log.*</a> should not include <abbr title="structured query language">SQL</abbr>, otherwise you get big slowdown
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/suhosin/configuration.html#logging_configuration">suhosin.log.*</a> に <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> を含めない。含めるととても遅くなります。

source: <a href="#faq1_39">1.39 When I try to connect via https, I can log in, but then my connection is redirected back to http. What can cause this behavior?</a>
ja: <a href="#faq1_39">1.39 https を経由して接続すると、ログインすることはできますが、接続が http にリダイレクトされてしまいます。何が原因でこの現象が発生するのですか？</a>

source: <a href="#faq1_40">1.40 When accessing phpMyAdmin via an Apache reverse proxy, cookie login does not work.</a>
ja: <a href="#faq1_40">1.40 Apache のリバースプロキシを介して phpMyAdmin にアクセスするとき、クッキーログインが動作しません。</a>

source: To be able to use cookie auth Apache must know that it has to rewrite the set-cookie headers.
ja: クッキー認証を使用している場合、set-cookie ヘッダを書き換える必要があることを Apache が 認識する必要があります。

source: Example from the Apache 2.2 documentation:
ja: サンプル：Apache 2.2 のドキュメントより。

source: Note: if the backend url looks like http://host/~user/phpmyadmin, the tilde (~) must be url encoded as %7E in the ProxyPassReverse* lines. This is not specific to phpmyadmin, it's just the behavior of Apache.
ja: 注：バックエンド URL が http://host/~user/phpmyadmin のように見える場合、チルダ (~) は ProxyPassReverse* 行において %7E として URL エンコードする必要があります。これは、Apache の動作上だけで、phpMyAdmin 固有のものではありません。

source: See <a href="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_proxy.html">http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_proxy.html</a> for more details.
ja: 詳細は <a href="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_proxy.html">http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_proxy.html</a> を参照してください。

source: <a href="#faq1_41">1.41 When I view a database and ask to see its privileges, I get an error about an unknown column.</a>
ja: <a href="#faq1_41">1.41 データベースを表示しその特権を参照しようとすると、未知のカラムに関するエラーが表示されます。</a>

source: <a href="#faq1_42">1.42 How can I prevent robots from accessing phpMyAdmin?</a>
ja: <a href="#faq1_42">1.42 検索エンジンロボットから phpMyAdmin へのアクセスを防ぐにはどうすればいいのでしょうか？</a>

source: RewriteEngine on # Allow only GET and POST verbs RewriteCond %{REQUEST_METHOD} !^(GET|POST)$ [NC,OR] # Ban Typical Vulnerability Scanners and others # Kick out Script Kiddies RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^(java|curl|wget).* [NC,OR] RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(libwww-perl|curl|wget|python|nikto|wkito|pikto|scan|acunetix).* [NC,OR] RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(winhttp|HTTrack|clshttp|archiver|loader|email|harvest|extract|grab|miner).* [NC,OR] # Ban Search Engines, Crawlers to your administrative panel # No reasons to access from bots # Ultimately Better than the useless robots.txt # Did google respect robots.txt? # Try google: intitle:phpMyAdmin intext:"Welcome to phpMyAdmin *.*.*" intext:"Log in" -wiki -forum -forums -questions intext:"Cookies must be enabled" RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(AdsBot-Google|ia_archiver|Scooter|Ask.Jeeves|Baiduspider|Exabot|FAST.Enterprise.Crawler|FAST-WebCrawler|www\.neomo\.de|Gigabot|Mediapartners-Google|Google.Desktop|Feedfetcher-Google|Googlebot|heise-IT-Markt-Crawler|heritrix|ibm.com\cs/crawler|ICCrawler|ichiro|MJ12bot|MetagerBot|msnbot-NewsBlogs|msnbot|msnbot-media|NG-Search|lucene.apache.org|NutchCVS|OmniExplorer_Bot|online.link.validator|psbot0|Seekbot|Sensis.Web.Crawler|SEO.search.Crawler|Seoma.\[SEO.Crawler\]|SEOsearch|Snappy|www.urltrends.com|www.tkl.iis.u-tokyo.ac.jp/~crawler|SynooBot|crawleradmin.t-info@telekom.de|TurnitinBot|voyager|W3.SiteSearch.Crawler|W3C-checklink|W3C_Validator|www.WISEnutbot.com|yacybot|Yahoo-MMCrawler|Yahoo\!.DE.Slurp|Yahoo\!.Slurp|YahooSeeker).* [NC] RewriteRule .* - [F]
ja: RewriteEngine on # GET と POST 動作のみを許可 RewriteCond %{REQUEST_METHOD} !^(GET|POST)$ [NC,OR] # 特定の攻撃的な調査を行っている者などの排除 # 幼稚なスクリプト攻撃は弾く RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^(java|curl|wget).* [NC,OR] RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(libwww-perl|curl|wget|python|nikto|wkito|pikto|scan|acunetix).* [NC,OR] RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(winhttp|HTTrack|clshttp|archiver|loader|email|harvest|extract|grab|miner).* [NC,OR] # サーチエンジン・クローラは管理ページから排除 # 検索ロボットというのは特に理由がないアクセスである # あまり効果がない robots.txt よりはまし # google は robots.txt を尊重していた？ # google には 括弧内のことを試している (intitle:phpMyAdmin intext:"Welcome to phpMyAdmin *.*.*" intext:"Log in" -wiki -forum -forums -questions intext:"Cookies must be enabled") RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} ^.*(AdsBot-Google|ia_archiver|Scooter|Ask.Jeeves|Baiduspider|Exabot|FAST.Enterprise.Crawler|FAST-WebCrawler|www\.neomo\.de|Gigabot|Mediapartners-Google|Google.Desktop|Feedfetcher-Google|Googlebot|heise-IT-Markt-Crawler|heritrix|ibm.com\cs/crawler|ICCrawler|ichiro|MJ12bot|MetagerBot|msnbot-NewsBlogs|msnbot|msnbot-media|NG-Search|lucene.apache.org|NutchCVS|OmniExplorer_Bot|online.link.validator|psbot0|Seekbot|Sensis.Web.Crawler|SEO.search.Crawler|Seoma.\[SEO.Crawler\]|SEOsearch|Snappy|www.urltrends.com|www.tkl.iis.u-tokyo.ac.jp/~crawler|SynooBot|crawleradmin.t-info@telekom.de|TurnitinBot|voyager|W3.SiteSearch.Crawler|W3C-checklink|W3C_Validator|www.WISEnutbot.com|yacybot|Yahoo-MMCrawler|Yahoo\!.DE.Slurp|Yahoo\!.Slurp|YahooSeeker).* [NC] RewriteRule .* - [F]

source: <a href="#faq2_1">2.1 The error message &quot;Warning: Cannot add header information - headers already sent by ...&quot; is displayed, what's the problem?</a>
ja: <a href="#faq2_1">2.1 「Warning: Cannot add header information - headers already sent by ...（警告：ヘッダ情報を追加できません。ヘッダは送信済みです）」というエラーメッセージが表示されます。何がいけないのでしょう。</a>

source: <a href="#faq2_2">2.2 phpMyAdmin can't connect to MySQL. What's wrong?</a>
ja: <a href="#faq2_2">2.2 phpMyAdmin が MySQL に接続できません。何が悪いのでしょう。</a>

source: Either there is an error with your PHP setup or your username/password is wrong. Try to make a small script which uses mysql_connect and see if it works. If it doesn't, it may be you haven't even compiled MySQL support into PHP.
ja: これは PHP のセットアップに問題があるか、ユーザ名／パスワードが間違っているかです。ためしに mysql_connect を使う小さなスクリプトを書いて、動くかどうか確かめてみてください。動かないようなら、PHP をコンパイルするときに MySQL サポートを組み込んでいなかったのかもしれません。

source: <a href="#faq2_3">2.3 The error message &quot;Warning: MySQL Connection Failed: Can't connect to local MySQL server through socket '/tmp/mysql.sock' (111) ...&quot; is displayed. What can I do?</a>
ja: <a href="#faq2_3">2.3 「Warning: MySQL Connection Failed: Can't connect to local MySQL server through socket '/tmp/mysql.sock' (111)...（警告：MySQL の接続に失敗しました。ソケット '/tmp/mysql.sock' (111) ではローカルの MySQL サーバに接続できません）」というエラーメッセージが表示されます。どうすればよいのでしょう。</a>

source: For RedHat users, Harald Legner suggests this on the mailing list:
ja: RedHat ユーザの場合、Harald Legner 氏がメーリングリストで次のような提案をしています。

source: change it to
ja: これを次のように変更してください。

source: Then restart apache and it will work.
ja: それから apache を再起動すれば動くはずです。

source: Here is a fix suggested by Brad Ummer:
ja: こちらは Brad Ummer が提案した対策です。

source: First, you need to determine what socket is being used by MySQL.
ja: まず、MySQL がどのソケットを利用しているか確認する必要があります。

source: Then, you need to tell PHP to use this socket.
ja: 次に、PHP にそのソケットを利用するよう伝える必要があります。

source: For example: <a href="#cfg_Servers_socket" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['socket']&nbsp;=&nbsp;'/tmp/mysql.sock';</a>
ja: 例：<a href="#cfg_Servers_socket" class="configrule"> $cfg['Servers'][$i]['socket']&nbsp;=&nbsp;'/tmp/mysql.sock';</a>

source: Please also make sure that the permissions of this file allow to be readable by your webserver (i.e. '0755').
ja: また、このファイルのパーミッションを確かめて、ウェブサーバが読み込みできるようにしてください（「0755」など）。

source: Have also a look at the <a href="http://dev.mysql.com/doc/en/can-not-connect-to-server.html"> corresponding section of the MySQL documentation</a>.
ja: また、<a href="http://dev.mysql.com/doc/refman/4.1/ja/can-not-connect-to-server.html">MySQL ドキュメントの該当セクション</a>もご覧ください。

source: <a href="#faq2_4">2.4 Nothing is displayed by my browser when I try to run phpMyAdmin, what can I do?</a>
ja: <a href="#faq2_4">2.4 phpMyAdmin を実行しようとしているのですがブラウザに何も表示されません。どうしたらよいのでしょう。</a>

source: Also have a look at your PHP version number: if it contains &quot;b&quot; or &quot;alpha&quot; it means you're running a testing version of PHP. That's not a so good idea, please upgrade to a plain revision.
ja: また、PHP のバージョンを確かめてください。「b」ないし「alpha」という文字が含まれている場合はテスト版の PHP が稼動しているということですが、これはあまりよいことではありませんので、テスト版でないものにアップグレードしてください。

source: <a href="#faq2_5">2.5 Each time I want to insert or change a row or drop a database or a table, an error 404 (page not found) is displayed or, with <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication, I'm asked to log in again. What's wrong?</a>
ja: <a href="#faq2_5">2.5 行を挿入／修正しようとしたり、データベースやテーブルを削除しようとするたびに404 (ページが見つかりません) エラーが表示されます。また、<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> ないしクッキー認証をしているときはログインしなおすように求められます。何が悪いのでしょうか？</a>

source: Check the value you set for the <a href="#cfg_PmaAbsoluteUri" class="configrule">$cfg['PmaAbsoluteUri']</a> directive in the phpMyAdmin configuration file.
ja: phpMyAdmin 設定ファイルにある <a href="#cfg_PmaAbsoluteUri" class="configrule">$cfg['PmaAbsoluteUri']</a> 設定の値を確認してください。

source: <a href="#faq2_6">2.6 I get an &quot;Access denied for user: 'root@localhost' (Using password: YES)&quot;-error when trying to access a MySQL-Server on a host which is port-forwarded for my localhost.</a>
ja: <a href="#faq2_6">2.6 localhost にポート転送しているホストの MySQL サーバにアクセスしようとすると、「Access denied for user: 'root@localhost'（Using password: YES）（'root@localhost'ユーザのアクセスは拒否されました。パスワードが設定されています）」というエラーが出ます。</a>

source: When you are using a port on your localhost, which you redirect via port-forwarding to another host, MySQL is not resolving the localhost as expected.
ja: localhost のポートを利用して、ポート転送で別のホストにリダイレクトすると、MySQL は期待通りに localhost を解決してくれません。

source: Erik Wasser explains: The solution is: if your host is &quot;localhost&quot; MySQL (the command line tool <code>mysql</code> as well) always tries to use the socket connection for speeding up things. And that doesn't work in this configuration with port forwarding.
ja: Erik Wasser は次のように説明しています。『解決法は以下に述べるようにします。ホストが「localhost」の場合、MySQL は（コマンドラインツールの <code>mysql</code> もそうですが）高速化のために必ずソケットを利用して接続しようとします。これは、このようにポート転送する設定では動作しません。

source: If you enter "127.0.0.1" as hostname, everything is right and MySQL uses the <abbr title="Transmission Control Protocol">TCP</abbr> connection.
ja: ホスト名を「127.0.0.1」にすれば万事解決。MySQL は <abbr title="伝送制御プロトコル">TCP</abbr> 接続を利用するようになります。』
